Para entender melhor o endereçamento dinâmico
para IPV6, vamos dar uma olhada no DHCP para IPV4.
PC1 e PC2 receberam IPV4
informações de endereçamento de um servidor DHCP.
A maioria dessas informações, inclusive a máscara de sub-rede,
o endereço de gateway padrão e o endereço do servidor DNS não são exclusivos
e é a mesma informação enviada a todos os clientes.
Esta informação é considerada stateless.
Isso significa que um servidor DHCP não está mantendo o estado
ou guardando um registro de quem recebe essas informações.
Entretanto, os endereços IPV4 de cada dispositivo são atribuídos
a partir de um pool, com cada dispositivo obtendo um
endereço IPV4 exclusivo
Essas informações são consideradas stateful.
O servidor DHCP está mantendo o estado,
está mantendo um registro de qual dispositivo recebe
qual endereço IPV.4
No caso de DHCP para IPV4, o servidor mantém um registro
de qual dispositivo que recebeu o endereço,
com base no endereço ethernet Mac do cliente.
Observe que, embora cada endereço IPV4 seja exclusivo,
a parte de rede dos endereços é a mesma.
É apenas a parte do host que torna cada endereço único
o endereçamento dinâmico com IPV6 usa uma mensagem ICMPV6
de anúncio de roteador (RA) que informa aos clientes
como obter dinamicamente as informações de endereçamento IPV6.
Um roteador IPV6 envia mensagens de anúncio de roteador
Uma mensagem RA também pode ser enviada sempre que o roteador recebe
uma mensagem de solicitação do roteador (RS) de um dispositivo.
Vamos dar uma olhada na mensagem de RA.
Uma mensagem de anúncio do roteador é enviada para todos os 6
Dispositivos IPV6 Endereço Multicast ff:02:1.
é o endereço local do link do roteador.
80:1.
A mensagem RA inclui o prefixo de rede
e o comprimento do prefixo
Esse é o mesmo prefixo de rede
do endereço unicast global dos roteadores nesta interface.
Um endereço de servidor DNS e um ou mais dos seguintes
flags de configuração ativados
Ambos PC1 e o PC2 receberam a mensagem RA.
O prefixo da rede e o comprimento do prefixo
indicam o endereço de rede.
seus endereços de gateway padrão.
O endereço de um ou mais servidores DNS é normalmente incluído
na mensagem RA.
E, neste exemplo, a mensagem RA tem apenas o flag A
ativado.
Isso significa que nossos dispositivos usarão SLAAC
Stateless Address Autoconfiguration
para seus endereços IPV6 unicast global
e cria aleatoriamente sua própria ID de interface.
A parte do host do endereço.
A ID de interface está indicado em vermelho, PC2 faz o mesmo.
Observe que todas as informações de endereço obtidas pelo PC 1
Não há servidor algum controlando qual dispositivo
recebeu qual endereço.
Nesse caso, significando que um servidor DHCP stateful
não é obrigatório.